
## 🍀&nbsp; 로또 기능 목록

- [ ] **1. 구입금액 입력 받기**
- 안내 문구를 출력한다.
  -  안내 문구 : `구입 금액을 입력해주세요. 로또 1장 가격은 [로또 단가]입니다.`
- 구입금액을 입력받는다.
- **예외 처리**
  - 입력 값이 정수값이 아니면 `[ERROR] 구입 금액은 정수여야 합니다.`를 출력하고 구입금액을 다시 입력 받는다.
  - 입력 값이 로또단가보다 작으면 `[ERROR] 구입 금액은 [로또 단가] 이상이여야 합니다.`를 출력하고 구입금액을 다시 입력 받는다.
  - 입력 값이 로또단가로 나누어 떨어지지 않으면 `[ERROR] 구입 금액은 [로또 단가]으로 나누어 떨어져야 합니다.`를 출력하고 구입금액을 다시 입력 받는다.
 
<br>

- [ ] **2. 로또 발행 하기**
- 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행한다.
  - 로또 개수 = [구입 금액] / [로또 단가]
- 로또 번호는 1~45까지의 범위에서 중복되지 않는 6개의 수를 뽑아 발행한다.
- 로또 수량과 발행한 로또를 출력한다.
  - 로또 수량은 `[로또 수량]개를 구매했습니다`와 같이 출력한다. 
  - 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.  

<br>

- [ ] **3. 당첨번호 입력 받기**
- 안내 문구를 출력한다.
  -  안내 문구 : `당첨 번호를 입력해주세요. (숫자는 쉼표(,)로 구분해주세요.)`
  - 당첨 번호를 입력 받는다.
    - 입력 값은 쉼표(,)로 구분한다.
- **예외 처리**
  - 쉼표, 공백, 정수값 외 다른 값이 입력되었거나 입력값에 정수나 쉼표가 존재하지 않는 경우 `[ERROR] 당첨 번호는 정수여야 하며, 쉼표로 구분되어야 합니다.`를 출력하고 당첨 번호를 다시 입력 받는다.
  - 입력 된 값을 쉼표를 기준으로 구분했을때 정수가 아닌값이 존재하는 경우 `[ERROR] 쉼표로 구분된 값은 모두 정수여야 합니다.`를 출력하고 당첨 번호를 다시 입력 받는다.
  - 입력 된 정수의 개수가 6개가 아닐 경우 `[ERROR] 로또 번호는 6개여야 합니다.`를 출력하고 당첨 번호를 다시 입력 받는다.
  - 입력 된 정수가 1~45사이의 수가 아닐 경우 `[ERROR] 로또 번호는 1~45 사이의 값이여야 합니다.`를 출력하고 당첨 번호를 다시 입력 받는다.
  - 입력 된 정수 중 중복 된 수가 있을 경우 `[ERROR] 로또 번호는 중복 될 수 없습니다.`를 출력하고 당첨 번호를 다시 입력 받는다.

<br>

- [ ] **4. 보너스번호 입력 받기**
- 안내 문구를 출력한다.
  -  안내 문구 : `보너스 번호를 입력해주세요.`
  - 보너스 번호를 입력 받는다.
- **예외 처리**
  - 입력된 값이 정수가 아니면 `[ERROR] 보너스 번호는 정수여야 합니다.`를 출력하고 보너스 번호를 다시 입력 받는다.
  - 입력 된 정수가 1~45사이의 수가 아닐 경우 `[ERROR] 보너스 번호는 1~45 사이의 값이여야 합니다.`를 출력하고 보너스 번호를 다시 입력 받는다.
  - 당첨 번호와 중복되는 수가 있을 경우 `[ERROR] 당첨 번호와 보너스 번호는 중복 될 수 없습니다.`를 출력하고 보너스 번호를 다시 입력 받는다.

<br>

- [ ] **5. 로또 당첨 계산하기**
- 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 결과를 계산한다.
  - 당첨 기준
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
- 당첨 내역을 출력한다.
  - 출력 형식 예시
    ```
    당첨 통계
    ---
    3개 일치 (5,000원) - 1개
    4개 일치 (50,000원) - 0개
    5개 일치 (1,500,000원) - 0개
    5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
    6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
    ```

<br>

- [ ] **6. 수익률 계산하기**
- 전체 당첨 결과를 기준으로 수익과 수익률을 계산한다.
- 수익률 = 구입 금액 / 수익 금액
- 수익률을 출력한다.
  - 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다
  - 출력 형식 예시 : `총 수익률은 62.5%입니다.`